title:: Readwise/Highlights/找到最重要的事 (10)
author:: [[mp.weixin.qq.com]]
full-title:: 找到最重要的事
category:: #articles
url:: https://mp.weixin.qq.com/s/1T8r7HIX8NAQqUowFOV0rg

- OKR 是一种思考和沟通的方式，无论是你去用它思考个人今年最重要的三件事，还是用它来管理公司、团队甚至家庭的重要事项，相信都会有所启发和帮助。 #Highlight #[[2022-01-06]]
- 员工对不确定世界的预判能力差别很大，企业家的超额利润都来自识别任用判断力更优的员工。 #Highlight #[[2022-01-06]]
- 在任何一个组织中，不管沟通得有多好，它总是最薄弱的环节之一。 #Highlight #[[2022-01-06]]
- OKR 被称为最好的沟通工具，我们可以围绕它，不断交换背景信息，对齐彼此的目标。 #Highlight #[[2022-01-06]]
- 对于每一个人而言，从工作中得到的不止是工资、奖金、股份这些物质上的名利，其实大家更希望获得的是能感受到自己的成长、工作的意义，自己对这件有意义的事情所创造的独特的价值。 #Highlight #[[2022-01-06]]
- 一个企业的资源，无论是时间、资金还是员工，都是有限的，我们不可能什么都做。OKR 是一个很好的做减法的工具，利用这个工具，我们可以强迫自己去做那些真正重要的事情。 #Highlight #[[2022-01-06]]
- OKR 里面 KR 的设定，应该是有挑战性的，并且最好是能衡量、印证 O 是否实现的；比如说，OKR 不应该和绩效评估挂钩，否则大家会倾向于设定能完成的目标，就无法起到 OKR 本来的牵引大家做到不可能之事之意，等等。 #Highlight #[[2022-01-06]]